CLÁUSULA WHERE
1. Encuentre a todos los miembros del personal cuyo nombre empiece por 'H'.

2. Quienes son las enfermeras y enfermeros que trabajan en turnos de Tarde o Mañana?

3. Haga un listado de las enfermeras que ganan entre 2.000.000 y 2.500.000 Pts.

FUNCIONES DE CADENA
4. Mostrar, para todos los hospitales, el código de hospital, el nombre completo del hospital
y su nombre abreviado de tres letras (a esto podemos llamarlo ABR) Ordenar la recuperación por esta abreviatura.

5. En la tabla DOCTOR otorgar a Cardiología un código de 1, a Psiquiatría un código de 2, a Pediatría un código de 3 
y a cualquier otra especialidad un código de 4. Recuperar todos los doctores, su especialidad y el código asignado.

6. Hacer un listado de los nombres de los pacientes y la posición de la primera letra 'A' que aparezca 
en su apellido, tomando como referencia la primera letra del mismo

7. Queremos conseguir:

COMENTARIO
 --------------------
El departamento de CONTABILIDAD esta en SEVILLA
El departamento de INVESTIGACIÓN esta en MADRID
El departamento de VENTAS esta en BARCELONA
El departamento de PRODUCCIÓN esta en BILBAO


8. Para cada empleado cuyo apellido contenga una "N", queremos que nos devuelva "nnn", 
pero solo para la primera ocurrencia de la "N". La salida debe estar ordenada por apellido ascendentemente.

9. Para cada empleado se pide que salga su salario total (salario mas comisión) y luego su salario fragmentado,
es decir, en centenas de mil, decenas de mil... decenas y unidades. La salida debe estar ordenada por el salario 
y el apellido descendéntemente

10. Para cada empleado que no tenga comisión o cuya comisión sea mayor que el 15% de su
salario, se pide el salario total que tiene. Este será: si tiene comisión su salario mas su comisión, 
y si no tiene, su salario mas su nueva comisión (15% del salario). La salida deberá estar ordenada por
el oficio y por el salario que le queda descendéntemente.

OPERADORES Y FUNCIONES DE FECHAS

11. Encuentre a todas las enfermeras y enfermeros con indicación del salario mensual de cada uno.

12. Que fecha fue hace tres semanas?

13. Se pide el nombre, oficio y fecha de alta del personal del departamento 20 que ganan mas de 150000 ptas. mensuales.

14. Se pide el nombre, oficio y el día de la semana en que han sido dados de alta los empleados de la empresa, 
pero solo de aquellos cuyo día de alta haya sido entre martes y jueves. Ordenado por oficio.

15. Para todos los empleados, el día en que fueron dados de alta en la empresa debe estar ordenada por el día 
de la semana (Lunes, Martes ... Viernes) . Los días no laborables serán "Fin de semana".

CLÁUSULA GROUP BY 

16.Encontrar el salario medio de los Analistas.

17. Encontrar el salario mas alto y el salario mas bajo de la tabla de empleados, así como la diferencia entre ambos.

18. Calcular el numero de oficios diferentes que hay, en total, en los departamentos 10 y 20 de la empresa.

19. Calcular el numero de personas que realizan cada oficio en cada departamento.

20. Buscar que departamentos tienen mas de cuatro personas trabajando.




